---
layout: post 
title:  "相遇"
date:   2014-09-22 15:40:00
category: writings
author: Kingo Wang
meta: meeting
---

第一次相遇是在二零一四年九月十六号，在去阿里巴巴面试的路上。我已然记不清那时的天气是晴还是雨，只记得是一个让人舒适的温度。出了张江高科地铁站，我看到你在看着手机地图还略有着急的样子。应该也是去阿里面试的吧，我心想。借着面试这个话题，就这样有了第一次的对话。果然，你也是去阿里面试的。一点钟的面试，而现在已经是五十分，这是你略有着急的缘由。望了望这清凉的马路，没有看到出租车，于是就只能加快脚步地一起走去。路上遇到一群对面走来的学生样的人，像是面试过的模样。那就让我打探下吧，"你们是从阿里面试回来的吗？","对的。","从这边过去要多久呢？","大概三分钟吧"。听到三分钟这个时间，那么你的面试应该能顺利赶上了。   
我们就一边随意地聊着天一边赶路。上海大学，管理方向的专业，面阿里的运营，来自河南。   
我现在在努力的回想你那时的样子，却怎么也形象不起来了。我真是图像记忆极差的人。漂亮自不必说，这是一个太宽泛也太普通词，远不能形容出你的万一。不知道说是温婉娴静适不适合，你给人的是一种很舒适的感觉，像是初秋夜里的风，不张扬也不柔弱。自然白皙的肤色，自然的笑容。   
到了面试的酒店，因为你要赶着面试，就匆匆道别了。我那时想过要不要在你面试的地方逗留，看看能不能再遇到你，也顺便留个联系方式。这个想法没存在多久，就被我用太唐突这个词否决了。于是第一次相遇就到此了，能否再次相遇也是渺茫的未知。   
在十八号的时候收到了阿里面试通过的通知，并让大家下午一点到老地方给我们谈谈阿里的情况。我那时和软院的同学坐在一起，心里想着你会不会也在这里呢。我也不敢抱有太大的期望，说不定你没有过面试呢，也说不定就算你在，我也无法准确的认出(我可怜的图像记忆力)。我就像不抱有目的地环顾了四周。我回过头，在左后方的位置上，我看到了你，我们的距离不过半米。我真的是愣了一下，甚至有些恍惚，这样的巧合都让我有些不敢相信这不是刻意的安排。   
"Hi" 这一定要是自然的语气。你带着有些疑惑的表情回应了下。不会你也是个脸盲吧。"面试那天我们路上见过的，交大的",这反映了过来"你换了衣服我都没认出来。我刚也在想你有没有在这里呢。"嘿，原来也还记得我。这次我再不留个联系方式我肯定是会后悔的了。没想什么复杂的，"留个联系方式吧"。你递过手机让我输联系方式。iphone5，没带壳，边框有摔过的痕迹。嗯，一定是没有强迫症的姑娘，加分。   
你问我有没有吃的东西，还没吃午饭呢。真不凑巧，我那天没带什么吃的(说得像平时会带一样的)，问了周围一圈的软院兄弟，也都没有带吃的。要是是年轻的时候，我肯定说我现在去给你买些吃的(刚认识就这么热情是不好的，知不知道)，但现在的我就只是表示大家都没带吃的。   
我们就开始聊着那天面试的情况"那天群面的时候，好多交大等好学校的，开始的时候心里好没底"(你), "那天我本来两点半面试的，后来一点半的时候就被叫过去了，中途还闹钟响了"(我)。   
聊了不久，我们开始了部门见面会和HR谈意向环节了。是一个一个轮着来的形式，你一开始就被叫走了，而我却一直在那边等啊等啊，和软院的同学们聊聊天，或者在会场踱来踱去。   
从两点半左右开始等了一个多小时，也没轮到我，我也没看到你。那是以为你已经谈完之后回去了呢。后来看到了你一轮谈话结束，回到了等待区这边。我们就在这间隙的时间里，聊了聊刚才和公司谈话的内容。得知面试官都很器重你嘛，今天HR总监找你聊呢。难怪这么久。   
后来你又去谈话了，我自己这边也谈完了，软院的同学们也都谈结束了，大家准备要回去了。要不要等你呢，我想了想，其实也没想明白，就凭直觉跟同学说，我还要等一个朋友，就让他们先回去了。   
时间在不断地走着，周围的同学也一个一个回去了，直到了等待区只有我一个人了。为了显得不是那么刻意，我就低着头玩玩手机。到了六点钟左右的时候，你这边才结束下来，被器重的果然是要不一样一些。你走了过来，"你在干嘛呢", "等你啊", "我还以为你在等同学呢", "我上了个厕所，他们就都走了"这句是略带玩笑的语气说的，我可没傻到说我让他们先回去了，然后这里等你。你应该没有看穿我吧。   
然后就是一起回去咯。我们的共同路线是到人民广场(想过送你回学校吗，想过，但我没傻到真这么做)。一起走去地铁站，一起挤地铁，一路上聊天。你做过很多实习，看重实习中能学到什么，一米七的身高，平时不穿高跟鞋。我真想有那样的能力，能把所有和你走路谈话的细节都记住，但是我没有。   
在人民广场的时候，我们下车，我们找地方吃饭。外面下着下雨，我们撑一把伞。最后你找了一家咖喱，你说你平时不喜欢吃咖喱，但这家却不一样。我说我也不喜欢吃咖喱，那就看看这家到底是不是不一样。最后发现确实这家店的咖喱还蛮好吃的。我们聊着生活的琐事，工作的期望，以及阿里面试的种种。我仿佛有说不完的话，也听不厌你的谈话。但还是要走了。   
都是一号线，但我们确是不同的方向。我说要不我们就在中间等吧，谁的车先来，谁就先走。第一辆车来了，是到火车站的。可以多等一下了。第二辆车来了，到莘庄。就到了说再见的时候。   
这几天你的名字都不断在我脑子里出现。但我竟然已经想不起你的模样(真想能有一张你的照片)。你是一个什么样的人呢？有想法，有目标，有活力，有眼界。应该是比较有阅历的人，有足够的感情成熟度。不张扬，不柔弱，不随波逐流。希望有缘再相见。   
   

