---
layout: post
title:  "Ending up being nobody"
date:   2015-01-10 00:12:22
category: writings
author: Kingo Wang
meta: being nobody
---
   
"Ending up being nobody"      
一旦接受自己变得平庸，就可能一辈子都平庸。      
我不害怕平庸，我害怕自己安于平庸。        ----题记      
   
在知乎日报上看到了这样一篇文章[http://daily.zhihu.com/story/4440430](http://daily.zhihu.com/story/4440430)，又想起了那篇秒回十八岁，而有下文。   
   
我羡慕那些有着健康身材的人，自己却还是对吃有着管不住的向往。也曾想着坚持跑步，在2014年，跑了8月9月，然后停在了10月。   
   
我羡慕那些字写得好看的人，买过不少的字帖，也在一些暑假联系过，但一开学，字迹立马就打回了原形。那些随意的临摹，没用用心的练习，留下的只是下一次面对自己的字是，多一个调侃的事迹。   
   
我羡慕那些歌唱得好的人，买过不少的乐器，零零碎碎地也花了不少时间，但却从来没有系统的练习过。曾经买了一本可以循序渐进的练习的教材，练了几天，就厌倦了这枯燥无味的练习，也就不了了之。   
   
我羡慕那些谈笑自如的人，在人前演讲，神态自若、谈笑风生。而我却总是因为害怕丢脸，连原本就不多的练习机会也不去争取。   
   
我羡慕那些写得一手好文的人，可以自如地讲故事叙情怀。而我却厌倦进行文辞的积累，不去做做案例分析案例背诵，也就只能在想表达些什么时，感叹自己的文字太无力。   
   
我羡慕那些技术精通的人，看看那些牛人的技术博客，真是让自己无地自容。但我却无法让自己静心去研读一些深入的技术书籍，也从未分析过那些优秀的项目源码，都是浅尝辄止，草草收场。   
   
我一直都是有着各种各样的羡慕，而却从来没有用心去做过什么。   
而现在连羡慕也都渐渐懒得去了。就这样随意的过着自己的日子。   
我可以在食堂吃得很开心，把玩些电子产品就觉得很满意，有个租的房子就觉得不错，衣服也不觉得要多贵合身得体就行，工作能赚些够花的钱就够。   
每天上上网，看看帖子，看看知乎，看看朋友圈，玩玩游戏，买一些有用没用的玩具，和家人朋友聊聊天。这样的日子不也是挺美好的么。   
   
但有时总觉得少了些什么，当听到别人的故事的时候，当看到曾经的自己的时候。   
   
就那么去看别人的故事，听别人的歌，只是做一个观众吗？   
就这样"ending up being nobody"吗？   
   
"教练，我想打篮球"   
   
我一直不断地被自己打败着，以至于还没开战就已经知道结果：不用带书回去了，不会看的；明天肯定还是睡懒觉的；肯定还是到考前才会开始学习；今天晚上早睡的计划还是会落空的；单词背个几天就会中断的；英语还是那个烂摊子。如此种种，数不甚数。   
   
一年多前，我哥叮嘱我，找工作要好好准备，英语也要好好准备。现在你要是问我，准备了么，我会说有；问好好准备了么，我就只能和你呵呵了。有一个段子说，每天进步1.01，一年后就成了37.8，看似容易。一天背十个单词容易吧，你坚持一年试试。   
   
起床晚了，就先玩会儿手机。吃饭回来，就先上会网。快晚饭了，就上会网吧。一天天的日子就在哪些个就先就先中过去了。   
   
这还是一场必输的战斗，明天日子依旧，又何苦在今天叫醒自己呢。但谁又能料定呢，说不定多叫醒几次，也就不那么容易睡着了。   
   
不能把日子过的太没意思了，时间除了增加年龄，还是得留下些别的才好，嘛。
